[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episode 7]
[Pegadaian Taiyufeng]
Mulai sekarang, panggil Tuan Gu.
Tuan Gu.
Beliau ini diutus oleh bos kita.
Tuan Gu,
Anda pernah bekerja
di pegadaian sebelumnya?
Belum pernah.
Belum pernah?
Sungguh orang berbakat.
Sejak usaha ini dirintis,
pegadaian kita punya peraturan baru.
Kalian datang di waktu yang tepat.
Mulai sekarang, Tuan Gu
akan menjadi...
Pengurus Keempat kita.
Pengurus Keempat?
Hal aneh selalu ada tiap tahun,
tapi tahun ini sangat banyak.
Kalian, beri tempat
untuk Pengurus Keempat.
Pengurus Keempat, tolong minggir.
Minggir sedikit lagi.
Pengurus Keempat, minggir.
Pengurus Keempat.
Tolong minggirlah.
Memberikan hadiah
masih harus diantar sendiri.
Dia hanya seorang bupati saja.
Kalau ini terjadi di Beijing,
bahkan pejabat tinggi pun
saat datang ke rumahku.
Kalau ayahku tidak mau menemuinya,
ya tidak akan ditemui.
Anda ini tuan muda.
Aku ini tentunya
hanya seorang pelayan
yang menjalankan tugas.
Setelah bertemu Bupati,
barulah aku tahu
bagaimana cara bertahan
hidup di tempat ini.
Gunung perak yang membuat
pencuri kesal di sana itu,
kamu sudah lihat, 'kan?
Aku sangat suka.
Aku berencana membuat satu juga
di depan toko kami.
Tepatnya di sini.
Mendirikan sebuah
labu perak besar setinggi 6,7 meter.
Ahli fengsui sudah memberitahuku,
area di dekat gerbang kota ini
memiliki energi kekayaan paling kuat.
Aku berencana menyerapnya
sampai habis.
Lalu deretan bangunan
di sebelah sana itu juga,
akan kusewa.
Membuka sebuah kantor wesel yang besar.
Satu untuk masuk, satu untuk keluar.
Apa hebatnya Delapan Keluarga Tua itu?
Selain kantor wesel,
mereka tidak punya apa-apa lagi.
Ayahku juga bilang,
Keluarga Li akan mengerahkan
seluruh kekuatan
untuk mendukung situasi ini.
Menurutku, itu terlalu berlebihan.
Tiga tahun...
Tiga bulan saja,
kami akan mendesak masuk
ke Delapan Keluarga Tua itu.
Apa yang kamu tertawakan?
Aku mentertawakan kamu yang punya ambisi.
Kamu tidak percaya padaku
atau tidak yakin?
Kota Pingyao tidak besar,
tapi di sinilah
pusat kekayaan Dinasti Qing.
Tuan besar keluargamu bilang
akan mengerahkan seluruh kekuatan.
Menurutku, meski mengerahkan
seluruh kekuatan
belum tentu bisa
menggoyahkan tempat ini.
Delapan Keluarga Tua Shanxi
sudah ada lebih dari 200 tahun
dan punya sejarah tersendiri.
Nanti akan aku ceritakan padamu.
Sudah melarikan diri,
kenapa harus kembali lagi?
Tuan Si,
Anda bangun tepat waktu.
Bubur ini juga sudah siap.
Lihatlah,
aku meminjamkan tungku untuk Anda.
Tambahkan sedikit kastanye.
Tambahkan sedikit suwiran ayam.
Ini paling bagus untuk memulihkan tenaga.
Ini bukan buatanku,
tapi buatan Nona Chang.
Ayo,
cobalah.
Hati-hati panas.
Enak.
Dari mana datangnya lemari ini?
Dipindahkan dari kantor pemerintahan.
Tidak disangka, 'kan?
Anda adalah orang pertama dalam sejarah
yang menjalani
hukuman penjara seperti ini.
Kamu menukarnya pakai apa?
Pakai diriku sendiri.
Apa maksud ucapanmu?
Wang Tiangui
memberiku waktu 30 hari
untuk membantunya mengurus rumah gadai.
Aku juga menjadi
orang pertama dalam sejarah
yang menjadi Pengurus Keempat
di rumah gadai.
Hanya saja selama 30 hari ini,
Anda harus sedikit bersabar.
Tiga puluh hari?
Rumah gadai itu,
Wang Tiangui selama 30 tahun saja
tidak bisa ikut campur.
Bagaimana bisa kamu bisa
menyelesaikan dalam 30 hari?
Bukankah sama saja menipu?
Ini baru hari pertama,
masih ada waktu,
bisa dipelajari.
Beberapa juru taksir senior
di rumah gadai itu
adalah orang-orang yang dilatih
sejak zaman ayah Wang Tiangui
saat masih berkuasa.
Mana mungkin mudah bergaul dengan mereka?
Meski
orang yang berbisnis seumur hidup pun
pasti akan pusing begitu masuk ke sana.
Saudara Gu,
ini adalah sebuah profesi,
kamu jangan sekali-sekali meremehkannya.
Aku tidak berani meremehkannya.
Tapi ada pepatah lama berkata,
"Beda profesi tapi prinsipnya sama."
"Hati manusia di dunia ini semuanya sama."
Rumah gadainya
hanya punya konter
yang sedikit lebih tinggi.
Meski itu seperti
kacang kenari yang keras,
aku tetap akan memecahkannya.
Mohon Pengurus Pertama untuk memeriksanya.
Mataku sudah rabun,
sudah tidak bisa
melihat benda dengan jelas.
Tuan,
kamu mau
menggadaikan barang apa?
Ini adalah giok kuno
dari Dinasti Shang dan Zhou,
warisan keluarga kami.
Ibuku sakit, jadi mau
menggadaikannya di sini.
Giok kuno warisan keluarga?
Barang pusakamu ini
digali dari dalam tanah, ya?
Kenapa bau tanahnya kuat sekali?
Kenapa?
Rumah gadai kalian
juga mengurusi asal-usul barang?
Benar-benar menganggap diri
seperti kantor pemerintahan, ya?
Kami tidak berani soal ini.
Menangkap pencuri dan melacak
barang curian bukan pekerjaan kami.
Tapi,
jika ada kasus besar
di kantor pemerintahan,
mereka pasti akan datang
ke rumah gadai kami
untuk menyelidikinya.
Tuan.
Menurut "Hukum Dinasti Qing",
merampok isi makam adalah kejahatan
yang dikenai hukuman mati.
Anda sudah tua,
penglihatan Anda memang tajam.
Batu giok ini,
didapatkan oleh generasi
kakekku dulu.
Kalau dijual di Ibu Kota,
paling tidak akan mendapat
beberapa ribu tahil perak.
Aku hanya menggadaikannya seharga
500 tahil perak di tempat Anda.
Harga 500 tahil perak memang tidak banyak.
Hanya satu hal,
kamu bilang ini dari zaman
Dinasti Shang dan Zhou.
Tunggu...
Ini buatan tahun ini.
Setelah gioknya diukir,
kalian memanaskannya
hingga merah membara,
lalu langsung memasukkannya
ke perut makhluk hidup
seperti kucing dan anjing,
memakai chi dan darah mereka
untuk memeliharanya.
Anak Muda,
perbuatanmu ini
sungguh merusak moral.
Kamu omong kosong!
Panggil saja orang kemari.
Selama ada yang mengatakan ini asli,
cungkil saja kedua mata tuaku ini
dan injak seperti gelembung.
Pergi sana.
Giok ini biar aku hancurkan untukmu,
agar kamu tidak menipu orang lain lagi.
Tuan Zhu.
Kalau bukan karena Anda
yang menstabilkan situasi,
aku pasti akan membuat kesalahan fatal.
Juru Taksir Gu.
Hari pertama sudah terlambat.
Sombong sekali kamu.
Orang kecil mau berlagak,
mau sok jadi orang besar?
Kamu juga juru taksir,
aku juga juru taksir.
Kenapa harus bicara sekasar itu?
Benar.
Dia itu sebelumnya
tidak pernah bekerja
sehari pun di pegadaian.
Hanya karena dia orangnya Bos,
mana mungkin dia menghargai kita?
Kalau butuh bantuan apa pun
dariku sebagai Pengurus Keempat,
perintahkan saja kapan pun.
Pelayan,
aku mau tanya padamu.
Pengurus Keempat ini,
biasanya perlu bertanggung jawab apa?
Paham.
Aku ingin lihat
buku kas tahun-tahun lalu,
di mana aku bisa melihatnya?
Buku kas tidak ada di sini,
ada di lantai atas.
Kemari!
Gadaikan benda ini untukku.
Gadaikan seharga 500 tahil perak.
Pedang ini hadiah dari Panglima untukku.
Jaket kuning kekaisaran ini
dianugerahkan oleh Kaisar untukku.
Barang-barang ini
kudapatkan dengan
mempertaruhkan bahaya dipenggal.
Digadaikan seharga 500 tahil perak,
tidak boleh kurang satu sen pun.
Dua barang Anda ini kalau digabungkan,
nilainya tidak sampai lima tahil perak.
Pegadaian kami tidak bisa menerimanya.
Bagaimana kalau,
Anda coba lihat di rumah gadai lain?
Kamu bilang apa？
Lima tahil perak?
Apa kamu memandang rendah Kaisar,
memandang rendah Panglima
atau memandang rendah aku?
Bukan.
Kembalikan.
Kembalikan padaku!
Jangan!
Kubacok kamu!
Ini pedang pusakaku!
Pengurus Keempat.
- Pengurus Keempat.
- Kembalikan.
Pengurus Keempat.
Saatnya kamu bekerja.
Kembalikan.
Kemari dan lihatlah.
Lihat yang jelas.
Kamu bilang kamu orangnya Panglima?
Boleh aku tahu Tuan
pejabat pangkat ke berapa?
Margaku Bao.
Kali ini di Shanxi bertugas menagih
pengiriman gaji militer.
Berkat restu Kaisar,
aku dianugerahi jabatan
militer tingkat kedua.
Kenapa?
Kamu mau lihat topi jabatan resmiku?
Kudengar di bawah komando Panglima
ada dua jenderal yang hebat,
Tuan Bao dan Tuan Ta.
Jangan-jangan
Anda ini Bao Qingde, Tuan Bao?
Sudah lama aku mengagumi Anda.
Ta Qibu sudah wafat.
Sekarang, sumbangan gaji tentara
dari seluruh negeri
tidak berjalan lancar.
Prajurit-prajurit muda di kampku
sudah setengah tahun tidak terima gaji.
Aku tidak punya cara lain
selain menggadaikan barang ini.
Supaya saudara-saudaraku di Batalion Bao
bisa makan sesuatu yang lebih berminyak.
Jika tadi aku ada yang menyinggung,
tolong jangan tersinggung.
Hanya pahlawan sejati
yang berani menunjukkan sifat aslinya.
Boleh aku tahu Tuan Bao mau
menggadaikannya seharga berapa?
Digadaikan...
seharga 500 tahil perak sudah cukup.
Mana mungkin 500 tahil cukup?
Terlalu sedikit.
Pelayan, catat.
Satu pedang pusaka,
sebuah jaket kuning kekaisaran,
nilai gadai seharga 1.000 tahil perak.
Ini...
Umumkan barang gadaian
dan catat di buku rekening,
memang begitu peraturannya.
Apa yang perlu diributkan?
Tulis.
Tuan Bao.
Ini semua wesel uang
dari empat badan keuangan Heng.
Bisa dipakai di mana saja.
Terima kasih.
Gu Pingyuan.
Kamu...
Kamu pikir kamu siapa?
Dia minta 500 tahil,
kamu malah memberinya 1.000 tahil.
Ini sungguh bukan bisnismu, 'kan?
Awalnya memang pekerjaanmu.
Tapi kamu yang menyuruhku melakukannya.
Kamu...
Beberapa orang, turun.
Cepat,
cari sebuah kamar dan kurung dia
biar dia tenang sedikit.
Menurutku dia
sudah kehilangan akal sehatnya.
Kamu hanya melihatnya saja
berbuat seperti itu?
[Buku Besar Pegadaian Taiyufeng]
[Tanggal tujuh, satu set
vas biru putih, 10 tahil]
[Tanggal delapan,
26,4 meter sutra bersulam, 25 tahil]
[Tanggal sembilan, satu buah
sempoa giok merah, 15 tahil]
Kamu membiarkannya
mengumumkan nilai barang di konter.
Kamu sendiri tidak bisa
mengambil keputusan,
malah membiarkan
orang luar yang menentukannya.
Kamu ini sudah benar-benar pikun.
Benar.
Kalau kamu biarkan dia
mengumumkannya hari ini,
itu akan menjadi preseden.
Setelah ini, kamu tak akan bisa
menghentikan apa pun yang dia lakukan.
Menurutku lebih baik
kita bertiga berkemas
dan pergi dari sini secepatnya
baru tepat.
Pengurus Pertama.
Kami semua sudah mengikuti Anda
selama puluhan tahun.
Apa pun yang Anda katakan,
kami akan melaksanakannya.
Hanya saja, soal pengunduran diri ini,
Anda benar-benar ingin mengundurkan diri
atau hanya sebuah taktik?
Tolong beri tahu kami kebenarannya.
Mengatasi sebelum masalah terjadi.
Kebenaran ini bukan dari aku,
tetapi dari Bos.
Beri tahu semua pelayan,
besok pegadaian tidak dibuka.
Tidak berbisnis.
Kita berhenti operasi.
Kamu Jin, 'kan?
Ini, cepat ambil.
Anda
sudah terkurung di sini seharian.
Tidak ada seorang pun
yang membawakan makanan untuk Anda.
Ini adalah
makan siang yang dimasak istriku.
Aku tidak bisa menghabiskannya,
jadi aku bawakan sedikit untuk Anda.
Baiklah.
Terima kasih, Kak Jin.
Jangan sungkan.
Aku ini
sudah seharian tidak bekerja,
jadi tidak berselera makan.
Kenapa seharian tidak bekerja?
Kenapa?
Pengurus Pertama
menyuruh kami menutup toko,
tidak berbisnis.
Kami berhenti beroperasi.
Dia bersama Pengurus Kedua dan Ketiga
sudah pergi menemui Bos
untuk mengundurkan diri.
Jadi, sudah mengundurkan diri?
Kami mana tahu tentang hal ini?
Pokoknya,
di dalam pegadaian ini,
tentu saja ketiga tuan juru taksir itu
yang memutuskan segalanya.
Baiklah,
aku pergi dulu, ya.
Anda,
jangan sekali-kali bilang ini dari aku.
Terima kasih, ya.
Tabib,
kamu tolong
periksa penyakitku ini
dengan saksama.
Supaya orang-orang iseng itu
tidak menyindir aku lagi.
Sudah menikahi begitu banyak istri,
tapi tidak ada satu pun yang berguna.
Mulai sekarang,
kami akan memelukmu secara bergiliran.
Kalaupun itu batu,
kami juga bisa menghangatkannya untukmu.
Angin.
Bos.
Kamu sudah datang.
Kamu baru pergi sehari,
mereka sudah berhenti beroperasi.
Iya.
Tiga orang tua itu
juga memang tidak sabaran.
Terima kasih atas pujiannya, Bos.
Apa aku sedang memujimu?
Bukannya kamu yang menyuruhku
menjadi ikan hitam
untuk masuk dan mengacaukan semuanya?
Belum sampai sehari,
sudah hampir merusak semuanya.
Menurutku tidak perlu 30 hari,
pegadaian ini sudah bisa
ditertibkan dengan baik.
Tiga orang tua itu
memang tidak bisa tenang.
Meskipun kamu berkilah,
ada benarnya juga.
Jadi, mereka sudah mengundurkan diri?
Aku tinggal menyetujui saja.
Namun, dalam aturan di bidang ini,
bukan berarti hari ini
kamu mengundurkan diri
lalu bisa langsung pergi besoknya.
Tentu harus mencari orang untuk
membereskan masalah yang ditinggalkan,
mengurus bisnis untuk bos sampai lancar
barulah bisa pergi.
Itu perlu waktu berapa lama?
Pasti perlu sekitar 20 sampai 30 hari.
Itu sudah cukup.
Bos,
kamu setujui saja permintaan mereka.
Untuk menyetujuinya,
itu perkara mudah.
Tapi tiga juru taksir senior ini
memiliki kedudukan
dan sangat berpengaruh
di industri pegadaian.
Kalau sampai orang lain mengetahui
kabar bahwa mereka bertiga
akan mengundurkan diri,
pasti banyak yang akan mencoba
membajak mereka.
Setelah mereka pergi,
kamu yang mengawasi?
Tentu saja aku tidak bisa.
Tapi tidak ada satu pun
dari mereka yang bisa pergi.
Sekarang bukan waktunya bagimu
untuk sok pintar.
Mereka sudah berwaspada sampai sejauh ini.
Kalau tidak percaya, besok
kamu pergi lihat saja ke pegadaian.
Lihat ada siapa
yang berani bicara jujur lagi denganmu?
Setelah 30 hari,
aku juga tidak bisa menahan mereka lagi.
Pada saat itu,
hanya karena
akal bulusmu ini,
aku akan kehilangan bisnis sebesar ini.
Menurutmu,
bagaimana aku harus menghukummu?
Aku tidak pernah membual.
Sama sekali tidak perlu 30 hari.
[Pegadaian Wanyuan]
[Barang Gadai]
Mau gadai.
Di mana bos kalian?
Di mana pun dalam kehidupan,
pertemuan selalu mungkin terjadi.
Kalau begitu,
ayahku tidak bisa menyalahkanku lagi.
Kenapa tidak bisa menyalahkanmu?
Saat aku datang,
ayahku khawatir luar biasa.
Beliau berpesan berkali-kali,
menyuruhku jangan sekali-kali berbicara
dengan orang buangan dari Ningguta itu.
Hari ini,
kamu sendiri yang masuk ke sini.
Jadi, tidak bisa menyalahkan aku.
Di mana Nona Su?
Kamu sudah bertemu dengannya?
Tahukah kamu?
Reputasi Pegadaian Wanyuan kalian sekarang
sudah tersebar ke seluruh Kota Pingyao.
Aku mendengarnya saat masuk ke kota tadi.
Semua orang sedang menunggu
untuk melihat kalian
menjadi bahan tertawaan.
Kalau begitu,
biarkan saja mereka menunggu.
Bisnis yang sepi sekali sampai hantu pun
enggan mampir,
sungguh ajaib kamu bisa bertahan.
Aku dengar
kamu sedang mencari juru taksir
dan pelayan yang cakap.
Apa sudah ketemu?
Untuk perkara ini,
Nona Su yang mengurusnya.
Aku juga membawa
beberapa orang dari Beijing.
Semuanya juru taksir senior.
Dua hari pertama,
mereka masih mau bertugas
sambil duduk di sini.
Sekarang,
semuanya bersembunyi di ruang belakang
bermain kartu dan minum arak.
Lebih senang daripada aku.
Kudengar
kamu sudah pergi di Pegadaian Taiyufeng.
Kenapa?
Hari ini datang
untuk mencari informasi atau diusir?
Tentu saja aku diusir.
Orang amatir seperti aku ini,
pasti akan mereka remehkan.
Tapi aku punya beberapa ide juga.
Bagaimana jika kita
bisa bekerja sama sekali lagi?
Kita bekerja sama?
Kita sama-sama amatir.
Si bodoh yang beruntung
bisa mengalahkan si pandai.
Konfusius berkata,
bagaimana bisa tahu generasi penerus
tidak akan lebih baik daripada kita?
Mari kita diskusikan.
Hari ini,
kita buka toko kembali.
Kalian semua sudah bersama berapa lama?
Sudah belasan tahun.
Berarti kalian rekan kerja lama.
Iya.
Kemarin berhenti beroperasi,
kami pergi menemui Bos
untuk mengundurkan diri.
Bos
sudah setuju.
Empat badan keuangan Heng di Ibu Kota,
Delapan Keluarga Tua dari Hedong
sudah lama ingin merekrut kami.
Karena Bos sudah mengambil keputusan,
kalau mau pergi, kita pergi bersama-sama.
Ini adalah kebaikan Pengurus Pertama.
Mengikuti Pengurus Pertama
memang tidak salah.
- Sudah kuduga orang yang tepat.
- Sebelum orang baru mengambil alih,
kita kerjakan tugas kita dengan baik.
Jangan merusak
nama baik Juru Taksir Zhu.
Buka toko, berbisnis.
Di mana bocah itu?
Tidak datang.
Si bodoh yang Anda katakan itu,
mungkin dia malu untuk datang.
Mengutus si bodoh itu untuk membuat kacau,
entah Bos bodoh atau tidak.
[Pegadaian Wanyuan cabang Gerbang Kota]
Ayo.
Taruh di sini.
♪ Membaca Empat Kitab dan Lima Klasik ♪
♪ Belajar menjadi orang yang lurus hati ♪
♪ Membuka catatan-catatan lama ♪
Semuanya,
♪ Menunggang kuda beberapa putaran waktu ♪
♪ Juga telah mengasah wajah
hingga makin keras ♪
Uang perak.
♪ Telah merasakan dinginnya
perlakuan dunia ♪
Begitu banyak uang perak.
♪ Aku telah lihat salju
membentang tiada bertepi ♪
♪ Pernah pula dicengkeram erat
oleh seseorang ♪
♪ Menggapai arti hidup ♪
♪ Kebutuhan sehari-hari
dan tuntutan yang sulit dipuaskan ♪
Semuanya,
paman dan tuan sekalian di Kota Pingyao,
♪ Membalikkan badan sekali ♪
saudara-saudari dari seluruh pelosok desa.
♪ Berlagak kuat beberapa kali ♪
♪ Pertunjukan bagus sedang dimulai ♪
Aku, Li Qin,
dari Keluarga Li di Ibu Kota.
Di Kota Pingyao ini,
aku membuka sebuah pegadaian
bernama Pegadaian Wanyuan.
Tujuan utamanya adalah
untuk menjadi murid dan belajar
seluk beluk bisnis.
Terima kasih atas dukungan semuanya.
Bagus.
Kami ini orang luar,
jadi kami tidak berani
merepotkan semua orang
untuk datang ke toko kami.
Kami terlebih tidak berani
berdiri di belakang
meja konter yang tinggi
dan memandang rendah orang lain.
Kami akan di gerbang kota ini,
berdagang kecil-kecilan.
Gadaikan di sini,
langsung dapat uang tunai.
Lokasi Pegadaian Wanyuan
ada di sebelah timur,
dan badan keuangan di sebelah barat.
Tebus uang perak dengan tiket,
jujur dan tidak menipu siapa pun.
Semuanya,
silakan.
Baik.
Ayo, ayo.
Ayo.
♪ Berapa banyak air mata
yang pernah mengalir ♪
Kakak Ipar,
♪ Asalkan bisa bangkit ♪
mau gadai apa?
Tebus uang perak dengan tiket.
♪ Anggaplah sekadar cerita lucu ♪
Ini.
Jujur dan tidak menipu siapa pun.
♪ Selama masih bisa menarik napas ♪
♪ Tegakkanlah tulang punggung ini ♪
♪ Menahan pedang parang
dan ganasnya badai ♪
♪ Hidup di dunia ini
memang penuh ketidakpastian ♪
Harganya tiga tahil tiga koin.
Yang tiga koin kami hilangkan saja, ya.
♪ Jalani sekali perjalanan ini
dengan menggertakkan gigi ♪
Satu tusuk konde perak
♪ Biarkan siapa pun berkata ♪
dihargai tiga tahil perak.
♪ Khayalan belaka
dan tuntutan yang sulit dipuaskan ♪
- Tiga tahil perak.
Berikan tiket.
♪ Membalikkan badan sekali ♪
Benarkah?
Kak Ipar.
♪ Berlagak kuat beberapa kali ♪
Tiga koin ini
♪ Pertunjukan bagus sedang dimulai ♪
anggap saja
sebagai keuntungan kecil toko kami.
Apa kamu puas?
Puas.
Mari,
♪ Kebenaran di dunia ini
bobotnya seribu pundi ♪
bubuhkan cap jarimu di sini.
[Pegadaian Wanyuan.
Satu tusuk konde perak, tiga tahil perak]
♪ Kesetiaan puluhan ribu tahil ♪
♪ Jadilah manusia yang luwes dan bijak ♪
[Pegadaian Wanyuan.
Satu tusuk konde perak, tiga tahil perak]
♪ Segenggam debu angin satu jalan ♪
♪ Satu kehidupan yang diukur
dengan langkah kaki ♪
Satu per satu, ya.
Semuanya,
♪ Matahari terbit dari timur ♪
jangan terburu-buru.
Ada.
Semua ada.
Jangan terburu-buru.
Jangan berdesak-desakan.
Ayo,
tolong carikan tusuk konde ini untuknya.
Jangan terburu-buru.
- Ayo, selanjutnya.
- Pelan-pelan.
Jangan terburu-buru.
Satu per satu.
Semua ada.
Ada.
Ayo.
Lihatlah.
Hebat sekali dia.
Semua barang di gudang sudah dikosongkan.
Si bodoh ini,
dia bersama orang
yang datang dari Ibu Kota itu,
tuan muda bermarga Li itu,
dengan boros mengeluarkan uang
di gerbang kota.
Tusuk konde perak
senilai tiga tahil tiga koin
malah dia hargai tiga tahil saja.
Memangnya ada bisnis seperti ini di dunia?
Benar-benar lucu.
Bahkan tidak merekrut juru taksir?
Tidak ada.
Anda tenang saja.
Dia orang dari Ibu Kota.
Berani membuka pegadaian di Pingyao,
itu sama saja seperti
mau mengajari bebek berenang.
Merasa matinya kurang cepat.
Pengurus Pertama badan keuangan
sudah datang.
Dia mau bertemu dengan Juru Taksir Zhu.
Juru Taksir Zhu,
kecurangan apa yang Anda lakukan ini?
Siapa yang curang padamu?
Orang di gerbang kota itu
sudah mulai ikut campur
dalam urusan badan keuangan kita.
Tapi Anda masih di sini
pura-pura tidak tahu.
Apa hubungan masalah ini dengan kita?
Apa hubungannya?
Anda malah enak.
Anda melepaskan siluman itu
lalu bersantai-santai sendirian di sini.
Orang dari Beijing itu,
dia menaikkan suku bunga
untuk badan keuangannya sendiri.
Sekarang siapa pun yang punya uang
di seluruh Kota Pingyao
sudah menarik uang perak mereka
dan menyimpannya di tempat mereka.
[Pegadaian Taiyufeng, Kantor Wesel,
Pengurus Wang]
Juru Taksir Zhu,
Anda berilah kami ide.
Orang-orang sudah mulai
menarik uang dari pegadaian aku.
Pegadaianku punya
banyak uang perak tunai.
Kalau mereka mau menarik uang,
biarkan saja.
Bisnis tidak boleh bangkrut.
Seseorang!
Hadir.
Suruh semua pelayan
menyiapkan semua uang perak tunai.
Setiap dua jam sekali,
kirim ke badan keuangan kita sendiri.
Pergi sekarang juga.
Baik.
Juru Taksir Zhu.
Ini...
Bagaimana kalau tidak cukup?
Dua orang bodoh itu
sudah buat masalah besar
di Pingyao.
Ini...
Badan keuangan lain
juga sama seperti kita.
Semua berbondong-bondong menarik uang
untuk dikirim kepada mereka.
Kalau salah langkah sedikit saja
dan ada satu yang bangkrut,
nanti kita akan jadi bahan tertawaan.
Orang amatir mempermainkan
orang profesional sampai mati.
Datang ke sini untuk adu kaya?
Dia sudah salah tempat.
Kamu jangan khawatir.
Kalau dana tidak cukup,
aku akan aturkan untuk kamu.
Juru Taksir Zhu.
Barang yang dijual
dari tempat kita ini
semuanya sudah sampai di tangan
dua anak bodoh
di depan gerbang kota itu.
Menurut Anda lucu tidak?
Jangan terburu-buru, satu per satu.
Timbang dulu dan lihat berapa beratnya.
Inilah hasil yang kudapat hari ini.
Simpan.
Baik.
Satu tusuk konde bunga mutiara,
digadaikan seharga 5 tahil perak.
Urusan vas bunga kamu sudah selesai.
Silakan beri cap jari di sini.
[3 Mei 1911, era Xianfeng,
menerima uang perak tunai 9 koin 3 sen]
Uang perak tunai 9 koin 3 sen.
Anda cukup buat
tanda silang di sini.
Aku mau gadai!
Satu gulung kain kualitas terbaik,
digadaikan seharga 10 tahil perak.
Bisa ditebus kapan saja.
Labu perak besar di depan toko aku itu,
Anda lihat, 'kan?
Kalau aku tidak sanggup bayar,
besok Anda bisa ambil kapak,
tebang labu perak itu
dan bawa pergi.
Aku tidak akan bersuara sedikit pun.
Tidak ada orang.
Mereka di gerbang kota
sudah membuat keributan seharian.
Kalau terus begini,
Bupati akan mengirim pasukan
untuk mengusir mereka keluar.
Gerbang kota pun tidak bisa ditutup.
Aku jadi heran.
Apakah Gu Pingyuan ini
orang Pegadaian Taiyufeng?
Kenapa malah membantu orang luar?
Dia malah ingin masuk
ke Pegadaian Taiyufeng,
tetapi Pegadaian Taiyufeng
tidak mau menerimanya.
Tidak apa-apa.
Aku malah mau lihat
apa yang bisa mereka berdua lakukan.
Barang yang ditebus hari ini
melebihi jumlah beberapa tahun terakhir.
Selamat untuk Anda.
Si bodoh itu secara tidak sengaja
malah membantu kita.
Dia bukan anak bodoh,
melainkan jimat penakluk nyawa.
Hati-hati dengan guci itu, ya.
Angkat masuk ke dalam.
Hati-hati dengan lantainya.
Baik.
Sekarang malah bagus.
Seluruh rongsokan Kota Pingyao
ada di tempatku.
Pengurus, permisi.
Kenapa aku merasa
ini masih belum cukup, ya?
Kita berdua hari ini melakukan
hal amatir
dengan sangat luar biasa.
Dia baru saja menggadaikan barang
di tempat kita ini,
lalu keluar toko
mentertawakan kita berdua bodoh.
Kita rugi demi mendapatkan nama,
benar-benar buang-buang uang.
Jika kamu tidak sanggup,
jangan berjuang lagi.
Di dunia ini,
tidak ada hal yang tidak bisa aku lakukan.
Besok lanjutkan lagi.
Hari ini karena ada pasar,
aku khawatir besok
orangnya belum tentu sebanyak ini.
Besok,
kita akan gunakan cara yang sama.
Sapu bersih setiap rumah
di 9 kota kecil
dan 12 desa di bawah Kota Pingyao.
Ini namanya...
Namanya...
Gadai Pintu ke Pintu.
Saudara Gu.
Nama ini bagus.
Gadai Pintu ke Pintu.
[Kediaman Li]
Semua barang di dunia
sudah sampai di Shanxi.
Di Shanxi,
semuanya malah terkumpul di satu kota.
Dulu masing-masing
melayani tuannya sendiri,
sekarang mereka malah bergabung.
Di dunia ini
bagaimana bisa ada kebetulan seperti ini?
Tuan Gu dan Tuan Muda Li
bergabung,
tampaknya cocok juga.
Maksudnya?
Dalam istilah yang digunakan
di kalangan mereka, dua orang ini berarti
orang bodoh.
Ternyata bisa memikirkan begitu banyak
ide yang aneh.
Sampai membuat orang Shanxi
juga jadi bingung.
Tunggu mereka saling bermusuhan,
dia tidak akan begitu senang lagi.
Anak ini,
benar-benar membuat orang khawatir.
[Bank Taiping]
Bisnis pegadaian ini tidak bagus, ya.
Waktu aku datang, Tuan Muda masih bilang,
orang setempat tidak percaya
mereka bisa bertahan lama,
jadi mereka tidak mau
menggadaikan barang di sana.
Tapi, kantor wesel bisa berhasil,
bukanlah hal yang mudah.
Kantor wesel memberi pinjaman,
pegadaian mengeluarkan uang.
Dalam proses keluar masuk uang ini
tidak boleh ada kesalahan sedikit pun.
Kamu lihat cara seperti ini,
yang tidak berpikir panjang,
memang kurang pengalaman.
Tuan Muda bilang,
apa keluarga bisa mencari cara
untuk membantunya untuk sementara waktu?
Aku
sudah berjanji akan pulang
dan tanyakan untuknya.
Baru saja pergi beberapa hari,
sudah menyuruh kepala pengurus
mengirimkan uang kepadanya.
Kamu bilang padanya,
dia masih bisa bekerja atau tidak?
Kalau tidak, suruh dia pulang.
Aku akan mengganti dengan orang lain.
Bisa digadai berapa, ya?
Dua tahil.
- Lihatlah.
- Kami Gadai Pintu ke Pintu.
Ini layanan baru kami,
Gadai Pintu ke Pintu.
Tertipu apa?
Bukan tertipu,
tapi layanan Gadai Pintu ke Pintu.
Tidak mau, tidak mau.
Iya, sebentar!
Kamu siapa, ya?
Kak, halo.
Aku pengurus Pegadaian Wanyuan
dari Kota Pingyao.
Kami sekarang meluncurkan sebuah
layanan baru yang disebut
Gadai Pintu ke Pintu.
Jika Anda punya barang di rumah
yang perlu digadaikan,
tidak perlu pergi jauh.
Cukup di pintu masuk desa,
cari saja seorang bapak yang bermarga Gu.
Uang perak tunai dan surat gadai
semuanya sudah disiapkan untuk Anda.
[Kuil Buddha]
Ini adalah sebuah "Sutra Intan"
yang ditulis dengan darah
seorang mahaguru dari Dinasti Tang.
Aku ingin menggadaikannya
seharga 50 tahil perak
[Bersikap Adil]
untuk membangun kembali ruang meditasi
[Kuil Buddha]
yang terbakar tahun lalu.
Catat.
Satu naskah "Sutra Intan"
tulisan darah orang Tang,
50 tahil perak,
bayar saat surat gadai diserahkan.
Kepala Biksu,
silakan bubuhkan cap jari Anda di sini.
Tuan.
Kamu tidak membukanya?
Benda suci seperti ini,
jika dibuka sembarangan,
bukankah itu akan menodainya?
[Pegadaian Wanyuan, Kuil Buddha]
Di hadapan Bodhisatwa,
aku tidak berani menipu.
Biksu, jangan ragu.
Ambil saja peraknya.
Sekarang juga belum waktunya
untuk membayar pajak.
Lagipula,
kalau di rumah ada uang,
juga tidak perlu menjual barang.
Benar.
Kalau uang Anda itu tidak dibelanjakan,
Anda punya barang untuk digadaikan,
setelah digadaikan bisa langsung
menyimpan uangnya di badan keuangan kami.
Badan keuangan kami
memberikan bunga 3 persen,
satu setengah persen lebih tinggi
daripada yang lain di Kota Pingyao.
Lagipula, makin banyak yang Anda simpan,
makin tinggi keuntungannya.
Jujur dan dapat dipercaya.
Aku rasa Guru Besar ingin merenovasi kuil,
tidak akan menghabiskan
uang perak sebanyak itu.
Bagaimana kalau mempekerjakan orang
untuk merenovasi,
dan simpan dulu uang perak ini
di badan keuangan milik Pegadaian Wanyuan.
Biaya pembelian bahan dan upah pekerja,
bisa ditarik saat menunjukkan kuitansi.
Bunga yang didapat
anggap saja adalah
sedekah kita untuk pelita di kuil.
[Aula Daxiong]
Ikuti keinginanmu.
Semuanya ikuti keinginanmu.
[Pegadaian Taiyufeng]
Bos.
Bos sudah datang.
Halo, Bos.
Silakan duduk semua.
Hari ini kalian memanggil aku datang,
ada urusan apa, ya?
Apakah
mau berhenti kerja lagi, ya?
Bisa langsung pergi sekarang.
Bos,
kamu jangan menyindir kami.
Soal kami mau berhenti kerja itu,
sudah tidak jadi.
Betul.
Masalah itu sudah selesai.
Sudah berlalu begitu saja.
Ya.
Hari ini,
kami mengundang Bos datang
karena ingin bertanya
tentang pemuda itu.
Kami juga tidak tahu
apa urusannya dengan Bos.
Tapi dia membuat kekacauan seperti ini,
telah menimbulkan
kemarahan publik di Kota Pingyao.
Kami rasa kami harus
memberi tahu Bos terlebih dahulu.
Anak itu,
dia sudah melanggar aturan.
Dalam sepuluh hari lebih ini,
dia sudah menyapu bersih
seluruh Pingyao.
Semua barang di pegadaian sudah kosong,
habis diambil oleh tokonya.
Barang yang bisa digadai 3 tahil,
dia beri 5 tahil.
Yang bisa digadai 5 tahil,
dia beri 10 tahil.
Dia juga punya badan keuangan sendiri,
dan bunga yang ditawarkan pun tinggi.
Dia sudah merusak semua badan keuangan
di Pingyao satu per satu.
Semua orang menarik uangnya
dan menyimpannya di tempat dia.
Setelah semua kekacauan ini,
pegadaian kita kosong,
badan keuangan kita pun kosong.
Di dunia ini,
mana ada orang berbisnis seperti ini.
Dia ini benar-benar
benalu dalam masyarakat.
Anda akrab dengan Bupati,
tolonglah urus dia.
Kalau terus membuat kekacauan seperti ini,
keadaan mungkin akan menjadi huru-hara.
Pegadaian ini untung,
pertama karena bunga,
dan merendahkan nilai barang gadai.
Gadai hidup,
benar-benar mengisap darah orang.
Gadai mati,
ibarat menghancurkan tulang
untuk mengisap sumsumnya.
Bisnis yang sangat menguntungkan
seperti ini pun,
bisa kalian buat bangkrut?
Mereka memberi keuntungan pada orang lain,
tapi mereka sendiri masih untung.
Sedangkan kalian?
Hanya bisa menyuruh aku
mencari Bupati untuk menangkap orang.
Ini namanya bukan berbisnis,
kalian ini namanya
menjaga kuburan sambil menunggu mati!
Bos.
Kamu jangan bicara menyindir kami
seperti itu.
Kalau kami bangkrut,
dalam bisnis ini,
kami sudah tidak bisa mencari nafkah lagi.
Kalau kamu bicara seperti itu lagi,
artinya
kamu sudah tidak mengenang
hubungan lama kita.
Tolonglah, Bos.
Mengenang hubungan lama kita.
Bos.
Anda tetap harus
mengenang hubungan lama kita.
Mengenang hubungan lama?
Jenderal Bao bilang
dia datang mau menebus pedang
dan jaket kuning kekaisaran.
Ini...
Ambil.
Ini digadaikan oleh Gu Pingyuan, 'kan?
Jenderal Bao bilang,
kalau tidak melihat Tuan Gu,
dia tidak akan mengambil barangnya.
Kamu,
pergi sana.
Seumur hidup berburu elang,
akhirnya mata sendiri dipatuk elang.
Kalian semua
harus bersikap jujur, ya.
Bos.
Dia sekarang
pergi ke Pegadaian Wanyuan
untuk mencari Gu Pingyuan.
Kalian tahu tidak siapa dia?